فیس بک مسینجر ایپ میں نئے فیچرز کا اضافہ
فیس بک اپنی سوشل نیٹ ورکنگ سروس میں وائس اور ویڈیو کالنگ لارہی ہے۔ یہ 2014 میں میسنجر کو ایک الگ ایپ کے طور پر ختم کرنے کے بعد اس کی مواصلاتی خصوصیات کو بہتر بنانے کی نئی کوشش ہے۔
بلومبرگ کے مطابق امریکا سمیت کچھ ممالک کے صارفین فیس بک ایپ سے پیر سے شروع ہونے والی آڈیو یا ویڈیو کال کرسکیں گے۔ میسنجر میں پروڈکٹ مینجمنٹ کے ڈائریکٹر کونور ہیس کا کہنا ہے کہ نئی خصوصیت صرف ایک ٹیسٹ ہے، لیکن اس کا مقصد فیس بک کی مرکزی ایپ اور اس کی میسنجر سروس سے ایک دوسرے کی جانب جانے کی ضرورت کو کم کرنا ہے۔
فیس بک نے گزشتہ موسم خزاں میں بنیادی فیس بک ایپ میں میسنجر کے ان باکس کے ایک محدود ورژن کی جانچ بھی شروع کی۔ میسنجر کو پہلی بار فیس بک ایپ میں بنایا گیا تھا لیکن کمپنی نے اسے 7 سال قبل نکال دیا تھا اور صارفین کو مجبور کیا کہ وہ موبائل فون سے نجی پیغامات بھیجنے کیلئے ایک علیحدہ ایپ ڈاؤن لوڈ کریں۔
پیر کو تازہ ترین ٹیسٹ کیا گیا جو کہ اندرونی طور پر فیس بک کی تمام ایپس اور سروسز کو ایک دوسرے کے ساتھ ضم کرنے کیلئے ایک سست مگر مستقل کوشش ہے۔
ہیس کا مزید کہنا ہے کہ فیس بک میسنجر کو صرف ایک ایپ کے بجائے ایک سروس سمجھنا شروع کر رہا ہے، اس کا مطلب ہے کہ لوگ ٹیکنالوجی کو دوسری چیزوں کے ساتھ استعمال کریں گے- وہ کہتے ہیں کہ فیس بک پر ویڈیو دیکھنے یا گیم کھیلتے ہوئے میسنجر پر ویڈیو چیٹ پر انحصار کرنا، میسنجر ٹیکنالوجی استعمال کرنیوالی وائس اور ویڈیو کالز فیس بک کے دیگر پلیٹ فارمز پر دستیاب ہیں جن میں انسٹاگرام، اوکیولس اور پورٹل ڈیوائسز شامل ہیں۔
ڈائریکٹر پروڈکٹ مینجمنٹ مسینجر نے کہا کہ  آپ وقت کے ساتھ ساتھ اس میں سے کچھ زیادہ چیزیں دیکھنا شروع کر رہے ہیں، انہوں نے میسنجر کو ’’لوگوں کو ایک دوسرے کے ساتھ جوڑنے والے ٹشو‘‘ کی طرح قرار دیا، قطع نظر اس کے کہ وہ کس سروس کو استعمال کرنا چاہتے ہیں۔
فیس بک نے گزشتہ سال ستمبر میں انسٹاگرام ایپ اور میسنجر کے مابین میسجنگ کو سب سے پہلے فعال کیا تھا اور اس کی واٹس ایپ میسجنگ سروس میں بھی یہ خصوصیت لانے کے منصوبے ہیں۔
چیف ایگزیکٹو آفیسر مارک زکر برگ کا استدلال ہے کہ کمپنی کی پیغام رسانی کی خدمات کو مربوط کرنا صارفین کیلئے فائدہ مند ہے، یہ انہیں زیادہ سے زیادہ لوگوں تک پہنچنے دیتا ہے اور علیحدہ ایپس ڈاؤن لوڈ یا جمپ کرنے کی ضرورت کو کم کرتا ہے۔
اس حوالے سے ناقدین کا کہنا ہے کہ فیس بک اپنی خدمات کو ایک دوسرے سے منسلک کر رہا ہے جس سے کمپنی کو اوپر جانے سے روکنا ناممکن ہو سکتا ہے۔
فیڈرل ریگولیٹرز نے گزشتہ ہفتے ’اینٹی ٹرسٹ لاء سوئٹ‘ کا مقدمہ دائر کیا تھا تاکہ فیس بک کو انسٹاگرام اور واٹس ایپ میں الجھاؤ کو ختم کرنے پر مجبور کیا جاسکے۔