ایلون مسک کو ٹوئٹر کی دھمکی اثر کرگئی
ٹیسلا کے مالک اور دنیا کے امیر ترین شخص ایلون مسک کو ٹوئٹر کی دھمکی اثر کرگئی۔
سماجی رابطوں کی ویب سائٹ ٹوئٹر کی قانونی ٹیم کی جانب سے سنگین نتائج کی دھمکیوں کے بعد بدھ کو ایلون مسک نے مائیکرو بلاگنگ ویب سائیٹ کے ہیڈ کوارٹر کا دورہ کیا۔
ٹوئٹر کی فروخت: شیئر ہولڈرز نے ایلون مسک سے معاہدے کی منظوری دیدی
ایلون مسک نے ٹویٹر کے ہیڈ کوارٹر میں ایک سنک لیکر چلنے کی ویڈیو پوسٹ کی جس سے ان کے ٹوئٹر کو خریدنے کی ڈیل کے حوالے سے قیاس آرائیاں شروع ہوگئیں۔
 






انہوں نے ٹوئٹر پر اپنی بایو بھی تبدیل کرکے چیف ٹوئٹ کردی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ اب وہ ٹوئٹر کو خریدنے کے معاہدے پر عمل کررہے ہیں۔
ایلون مسک کے انسان نما روبوٹ کی ریمپ پر واک
کچن سنک لیکرٹوئٹر ہیڈ کوارٹرز کے دورہ کا مقصد کاروباری زبان میں اس بات کی علامت ہے کہ ایلون مسک اب اس کمپنی میں انتہائی نوعیت کی تبدیلیاں کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں۔
ایلون مسک نے خوشبو کا کاروبار شروع کردیا
دو روز قبل ٹوئٹر کی قانونی ٹیم نے ایلون مسک کو دھمکی دی تھی کہ اگر انہوں نے 28 اکتوبر کی شام تک ٹوئٹر کی خریداری کے معاہدے پر عمل نہ کیا تو وہ نتائج بھگتنے کے لئے تیار رہیں۔
ٹوئٹر انتظامیہ کی ایلون مسک کو دھمکی
واضح رہے کہ ایلون مسک نے کچھ ماہ پہلے 44 ارب ڈالر میں ٹوئٹر کو خریدنے کا معاہدہ کیا تھا لیکن پھر وہ اس معاہدے سے مکر گئے تھے۔
ایلون مسک واضح کرچکے ہیں کہ سوشل میڈیا سائٹ کو اہم تبدیلیوں کی ضرورت ہے جبکہ ایک رپورٹ کے مطابق کمپنی میں بڑی ڈاؤن سائزنگ کا منصوبہ بھی بنا رہے ہیں۔