فیس بک کی بندش، فحش ویب سائٹ کاکاروبار چمک اٹھا
اس ماہ کے شروع میں4 اکتوبر کی شب وٹس ایپ سمیت معروف سوشل میڈیا ایپس فیس بک اور انسٹا گرام کی سروسز دنیا بھر میں اچانک سے معطل ہو گئیں اور تقریباً چھ گھنٹے گزرنے کے بعد بحال ہونا شروع ہوئیں۔
فیس بک ، انسٹاگرام اور واٹس ایپ کی سروس معطل ہونے سے دنیا بھر کے انٹرنیٹ صارفین نے وقت گزاری کیلئے کچھ اور حل ہی تلاش کیا ۔
رپورٹ کے مطابق ایک فحش ویب سائٹ نے اس حوالے سے ایک اعداد و شمار کا گراف جاری جس کے مطابق 4 اکتوبر کو فیس بک کی بندش کے ان کی ویب سائٹ پر 10فیصد زیادہ ٹریفک دیکھنے میں آیا ۔

فیس بک نے اپنی سروس کی تقریباً چھ گھنٹوں کی بندش کا الزام کنفیگریشن میں غلط تبدیلی پر لگایا ہے، جس کی وجہ سے کمپنی کے ساڑھے تین ارب صارفین واٹس ایپ، انسٹاگرام اور میسنجر استعمال کرنے سے محروم ہو گئے تھے۔
بلوم برگ کے مطابق سروس کی بندش کی وجہ سے فیس بک کے اسٹاکس 4.9 فیصد گرے جس سے کمپنی کے بانی مارک زکربرگ کو سات ارب ڈالر کا نقصان ہوا۔